海嘯完全淹沒了該地區。
整個地區都淹水了。
請減少使用量。
我可以證實這一點。
收到。
福島核災十年後
這樣的場景至今仍令人難以觀看。
2011年的地震和海嘯重創了日本東北部，
造成超過15000人死亡
夷平超過12萬棟房屋，
損失金額超過2000億美元。
爆炸的威力與官方關於反應爐本身倖存下來的說法相矛盾。
難以置信。
十年後，
地震和核災的痕跡仍然清晰可見。
今天，
福島縣的人口比三重災難發生前減少了18萬人。
Vice World News在福島核事故十週年紀念日前幾週重返福島，採訪了一些相關人士。
儘管如此，
拒絕離開。
這裡是浪宮市，
距第一核電廠20公里，
人類史上第二嚴重的核子事故發生地。
災難發生之前，
約有 21,000 人居住在浪宮市。
今天，
人口剛過1200人。
我們正要去見吉澤先生，
在浪宮市擁有一座牧場的人。
他是最早返回這座城市的居民之一。
即使它仍然被宣佈為不安全。
我們想問他，是什麼讓他冒了這個險。
他為什麼回來？
他對浪谷市有什麼看法？
災難發生至今已有10年。
吉澤正美曾經是一名酪農。
後來，附近核電廠的輻射使他的牛群生病了。
他現在還剩下257頭牛。
它們都含有過高的放射性物質，不能食用它們的肉或奶。
你們被迫撤離後，那些牛怎麼樣了？
我之前賣掉330頭牛的交易取消了。
他們告訴我，“別帶他們來。”
他們說，“牛有放射性。”
促成這筆交易的老闆說，交易結束了。
一切都結束了。他讓我離開。
微西弗/小時
方圓20公里範圍內的所有人員必須立即撤離。
所以，我只能趁著我的牛都還拴在這裡的時候逃走。
有些酪農離開時，乳牛還拴著。
這些動物最終死於飢餓。
他們沒有水，也沒有食物。奶牛們都變成了木乃伊。
我在牧場待了大約一周，直到 3 月 17 日或 18 日。
我需要照顧330頭牛。
我當時無法立即撤離。
之後，政府命令我們「消滅」所有倖存的動物。這是我們收到的指示。
之後，政府告訴我們把所有東西都「丟掉」。
之後，政府告訴我們「丟掉」所有倖存的動物。這是我們收到的指示。
他們於 2011 年 4 月 22 日佔領了該地區。
我們進不去。我們沒辦法照顧這些牛。
大多數酪農別無選擇，只能服從政府的命令。
所有走失的牛都必須被捕獲並殺死。
因此，在這20公里的路障內，我們唯一的選擇就是餓死或殺死我們的牛隻。
你那樣拋棄他們之後，就再也當不了農夫了。
我從事乳牛養殖已經很久了。
所以，我一直把自己當成動物的一員。我繼續照顧他們。我沒有遵守政府的命令。
在一個農場裡，我們在一堆白骨中發現了一頭倖存的母牛。
他沒有離開。我們被要求保存它，所以我們就拿走了。
其他人不是死了，就是被殺，而他卻奇蹟般地活了下來。
這頭牛還活著嗎？
是的。由於停電，它們沒有水喝，所以我把它們都從穀倉裡帶了出來。
那裡有很多牛。它們在等我們回來給它們送食物。
“‘警察’和‘入室盜竊’之間是否存在鴻溝？”
它不應該在那裡。應該是“我們每隔三天用卡車來拆壩，運送牛飼料。”
這就是他們得以倖存的原因。
這是一年後的情況。突然，這些斑點開始出現在乳牛身上。
黑色和牛身上的白色斑點。
他們吃了放射性草。
一年後，他們身上出現了這些斑點。
他們的皮膚都是黑色的。
但在這些區域，它變成了白色。
災難發生一年後，20頭牛突然出現了這些斑點。
這些牛還活著嗎？
是的。
當你以這種可怕的方式面對生活時，我認為這會在你的心中留下深深的傷痕。
這就像一場創傷。你心中的傷口永遠無法癒合。
利用東京電力公司提供的賠償金，
我繼續照顧這些牛。
我不確定自己還能撐多久。
我從來沒想過要離開這裡。
這是我的城市。我將在這裡，在這個農場，結束我的生命。
這塊骨頭取自一頭死牛的脊椎骨。
這兩者之間的關聯如下。這裡是胃和腸的位置。
這樣做是出於對牛的尊重。
這是他們墓碑上的標記。
這個角色叫做「obagyu」。這是一頭幽靈牛。他們死了，然後變成了鬼魂。
他們的靈魂仍然徘徊在這片農場上。
吉澤牧場周圍的土地仍然受到輻射污染。
部分地區超過了國際安全限值。
1.4.在離地約一公尺處，放射性為 1.4 微西弗。
這可不好。這裡不安全。
看到這些數字，你有什麼感受？
這並不令我感到意外。如果把它放得離地面更近，數字就會增加到 2。
浪江市哪裡放射性最高？
有些地方的讀數高達 6 甚至 7 微西弗。它們通常生活在山區。
那裡仍然有很多放射性物質。
這個農場還沒有進行消毒。這片土地與核電廠倒塌時所在的土地是同一片土地。
受災害污染的草仍然在這裡生長。
娜美市的每個人都失去了與這座城市的連結。
他們被趕了出去，被遺棄在塵土中。
是否有人永遠不會回來了？
是的，有些人永遠不會回來了。
這裡幾乎沒有孩子了。
這裡曾經是宇健多小學。
3月11日，
2011年
海嘯向內陸推進時，學校被兩層樓高的巨浪襲擊。
災難發生時，學校有近百名學生和教師。
所有人都活了下來。
其中一人是佐藤真一。
一位前教師。
這個時鐘顯示的是海嘯在該地區造成最大破壞的時間。
學校內部有一個控制這個時鐘的電路。
但海嘯來襲時，電路被切斷了，所以時間是下午 2 點 46 分。那是宇劍道遭受海嘯襲擊的時期。
看到這款手錶，你有什麼感覺？
那時我們已經躲到山裡去了。
我很慶幸我們當時不在這裡。這就是我們得救的原因。
但當時仍留在這裡的 200 名居民都在海嘯中喪生。
地震發生一小時後，
但他們可能沒能逃脫。
這個地區看起來和災後一模一樣。
他們不會清理的。它是地震留下的遺跡。
所以他們會維持現狀。
是的。十年來，它一直都是這個樣子。
你可以看出當時的海浪有多麼洶湧澎湃。
如果你走近一些，你會發現殘骸已經漂到天花板了。
當你親身來到這裡，我想你就能體會到當時的海浪有多麼強大和破壞性了。
你希望這所學校永遠住在這裡嗎？
這是唯一剩下的建築了。
在這片平坦的土地中央。在那裡你才能真正了解那天發生了什麼事。
我希望這個地方能繼續為這個地區的居民服務。
你是如何成功疏散全部98名學生的？
地震發生時，
我們害怕腳下的地面會突然裂開。大家聚集在這裡。
我還是視察了學校。
仍在視察學校
所以我還沒下樓，但大家都聽從了導演的命令。
從這裡看不到，但大家都朝著大平山的方向走去，那是一座巨大的山。
我們離開學校，沿著小路走到稻田的盡頭。
然後帶著所有孩子爬上了山。
佐藤真一現在在一所新建的學校任教，這所學校三年前開辦，只有 30 名學生。
我相信你回來教書的時候學生一定不多。
但是，在一個學生人數如此少的班級裡教書，是不是有點令人難過？
在我回來之前，我曾在福島的另一個地區做過兼職教師。每個班級有30-40名學生。
氣氛非常活躍，有很多不同背景的學生。
但我回來的時候，這裡只有兩張桌子。
班上只有我和兩個學生，這是一個大班。
感覺有點熟悉，但沒有爭吵或衝突，這是孩子成長過程中自然而然的一部分。
這究竟是好是壞，很難說。
學生人數雖然增加，但遠不及以前那麼多。學生人數不夠。
最重要的是，孩子們放學後不能騎自行車出去玩。
這裡仍然有野生動物出沒。天黑以後，沒有人會在外面走動。所有學生都搭乘公車上學。
我們小時候，大家都在學校操場和其他小朋友一起玩耍。孩子們現在完全體會不到這些。
災難發生之後就不是這樣了。我為他們感到惋惜，他們將在童年時期沒有體驗過這些。
有些居民會擔心受到輻射中毒嗎？
我認為一開始有些人很擔心，例如水的問題。
但他們正在密切監測這一區域，數據顯示該區域是安全的，所以大家不再擔心了。
我們喝牛奶，喝水，甚至連自來水都用。
他們控制著所有捕撈的海鮮。
我認為住在這裡的大多數人都比較愛好和平。
他們對輻射中毒並不太重視。
那麼，南怡市安全嗎？
那些廢棄的建築物仍然在這裡，而且最近發生了地震，我們不知道接下來會發生什麼事。
我認為情況在某種程度上正在平靜下來，但我不能說完全安全。
這場災難發生在十年前。
但這並不意味著福島已經停止發生地震。
就在我們到達的前一天，
該省發生里氏7.3級強烈地震。
切斷該區域的電源。
殺死一人
並造成數十人受傷。
這就是我們將要入住的飯店的牆壁。
正如你所看到的，
幾天前發生的7.3級地震損壞了部分牆紙。
當你繼續沿著走廊走下去時，
情況變得更糟了。
這是另一個裂縫。
再往下看，可以看到一些從天花板上脫落的石膏。
是的，
就在這裡。
而這件事剛好發生在3月11日三重災難十週年紀念日前幾天，
2011年
這讓我回想起10年前發生的那些悲劇。
儘管如此，
娜美市的生活正在慢慢恢復。
山田司回到家鄉參與重建工作。
他的女兒是在災難發生後不久出生的。
他認為這是他家庭的新開始。
您是否擔心輻射會對孩子的健康造成影響？
是的，我也這麼認為。雖然我很擔心，但我並沒有採取任何不同的應對措施。我們只是過著正常的生活。
我聽說這可能會對她成年後的健康產生影響。
所以我很擔心她年紀越大身體越不好。
你是否曾因為來自福島而遭受歧視？
是的當然。人們會說：“哦，你是福島人？好的；”
有時我覺得自己像個放射性物質一樣被對待。
你在哪裡經歷過這種情況？
哥倫比亞
我被疏散到的第一個地方是新潟縣。
我的車上還掛著福島的車牌，所以人們會問我「你是福島人嗎？」它非常透明。
就像有人從新冠肺炎中康復後，人們會說：「哦，這個人得過新冠肺炎。」喬納森·維特，你還好嗎？
所以我覺得，有些人一聽到福島的消息就退縮是很自然的。這是人類的自然反應。
你對自己以及浪江市有什麼希望和夢想嗎？
是的，是的。災難發生前，南怡市人口約2萬人。
我希望透過我們的努力，能夠讓這座城市恢復到昔日的光彩。
但隨著城市努力重建，
危險依然清晰可見，令人警醒。
東京電力公司擁有的第一核電廠
從吉澤正美的牧場可以看到。
就是這樣。我看到了。
工廠距離這裡有多少公里？
直線距離14公里。
3月17日，我來到二樓，用望遠鏡觀看自衛隊清理第一核電廠。
我能看到火焰。我當時想，“自衛隊隊員、消防員，他們都要死了。”
東京電力公司的員工決定撤退，於是逃往第二座發電廠，放棄了第一座發電廠。
我在這裡待了一周，看到這一幕後，我決定我永遠不會原諒東京電力公司的那些混蛋。
當自衛隊努力保護我們的時候，東京電力公司卻逃走了。我不在乎，我要用餘生與這家工廠抗爭。
我將繼續反對核能。直到我生命的盡頭，我都會照顧這些牛，並為實現一個沒有核能的世界而奮鬥。
我們的米和蔬菜都賣不出去。我們回不了家了。
我們的城市變成了切爾諾貝利。各位，福島核災可能就是東京的明天。
400名和牛牧民被迫棄牛逃亡。
繼續戰鬥！為了我們的未來，為了我們的孩子，為了我們自己，繼續戰鬥！
那些任由牛餓死的農民，不願見到那些還活著的牛。
因為當他們這樣做時，他們會想起過去。
但我認為他們並沒有錯。這是不可避免的。當時，他們別無選擇。
他們沒能照顧好自己的牛。
所以，他們道歉了。
他們說：“對不起。為了拯救我們人類，你必須留在這裡腐爛/死去。我非常抱歉。”
這就是他們無法把牛找回來的原因。但他們的說法並沒有錯。
那些聽從命令屠殺羊群的人並沒有錯。
我也沒說錯。這個問題沒有正確答案。答案有很多種。
十年後的今天，我終於明白了。我們不能再情緒激動地爭論這件事了。
我們需要互相接納，互相理解。
這就是這十年間發生的事。
這是Futaba，
距離核電廠僅4公里的小鎮，
時間彷彿在這裡停止了。
這是這裡的主幹道。
Futaba 仍然處於日本官員所說的「難以返回的區域」內。
這意味著放射性水平過高，不適合人們返回。
日語中有一個詞，
手杖內,
常用於表達衝突或痛苦。
我們採訪的福島居民以這種方式表達了對過去的敬意。
當你漫步在雙葉市時，
你仍然可以看到十年前那場三重災難的廢墟。
這些建築物尚未重建。
這場破壞也提醒人們這座城市曾經遭受的悲劇。
即使有些居民對更美好的未來抱持希望，
他們與過去共存，因為過去是
幕府。